Установка
Чтобы установить и использовать проект, выполните следующие шаги:

Клонирование репозитория
git clone https://github.com/arturkoltyrin/course_OOP_core_E-commerce

Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Poetry.

Затем выполните команду: poetry install

Запуск проекта
Вы можете запустить проект и использовать его функции в интерактивной оболочке, используя:

poetry run python

Использование
Проект содержит несколько модулей:

# course_OOP_core_E-commerce

Это проект, реализующий базовую структуру интернет-магазина с использованием объектно-ориентированного программирования (ООП) в Python.

## Классы

### Product

Класс `Product` представляет товар в интернет-магазине.

#### Атрибуты

- `name` (str): Название продукта.
- `description` (str): Описание продукта.
- `_price` (float): Приватный атрибут для цены продукта, доступный только через методы.
- `quantity` (int): Количество доступных единиц товара.

#### Методы

- `__init__(self, name: str, description: str, price: float, quantity: int)`: Инициализирует объект продукта. Проверяет, что `price` и `quantity` неотрицательны.  Вызывает исключение `ValueError`, если количество товара меньше или равно 0.
- `get_price(self) -> float`: Геттер для получения цены.
- `set_price(self, price: float)`: Сеттер для установки цены. Проверяет, что цена не является нулевой или отрицательной. Вызывает исключение `ValueError`, если цена меньше или равна 0.
- `__repr__(self) -> str`: Возвращает строковое представление объекта.
- `__add__(self, other: 'Product') -> 'Product'`: Переопределяет оператор сложения для объектов класса `Product`. Позволяет складывать запасы одинакового типа продуктов.

### Smartphone

Класс `Smartphone` является наследником класса `Product` и представляет собой специализированный товар — смартфон.

#### Атрибуты

- `efficiency` (float): Эффективность работы смартфона.
- `model` (str): Модель смартфона.
- `memory` (int): Объем памяти смартфона в ГБ.
- `color` (str): Цвет смартфона.

#### Методы

- `__init__(self, name: str, description: str, price: float, quantity: int, efficiency: float, model: str, memory: int, color: str)`: Инициализирует объект смартфона на основе информации о продукте.
- `__repr__(self) -> str`: Возвращает строковое представление объекта `Smartphone`.
- `new_product(cls, product_info: dict) -> 'Smartphone'`: Класс-метод, который принимает словарь с информацией о смартфоне и создает новый экземпляр.

### LawnGrass

Класс `LawnGrass` является наследником класса `Product` и представляет собой специализированный товар — газонную траву.

#### Атрибуты

- `country` (str): Страна производства.
- `germination_period` (int): Период прорастания в днях.
- `color` (str): Цвет травы.

#### Методы

- `__init__(self, name: str, description: str, price: float, quantity: int, country: str, germination_period: int, color: str)`: Инициализирует объект газонной травы.
- `__repr__(self) -> str`: Возвращает строковое представление объекта `LawnGrass`.
- `new_product(cls, product_info: dict) -> 'LawnGrass'`: Класс-метод, который принимает словарь с информацией о траве и создает новый экземпляр.

### Category

Класс `Category` представляет категорию товаров в магазине.

#### Атрибуты

- `name` (str): Название категории.
- `description` (str): Описание категории.
- `_products` (list): Приватный атрибут для списка продуктов в категории.

#### Методы

- `__init__(self, name: str, description: str)`: Инициализирует объект категории.
- `add_product(self, product: Product)`: Добавляет продукт в категорию. Проверяет, что переданный объект является экземпляром класса `Product` и количество товара положительно.
- `get_products(self) -> str`: Геттер, возвращающий список всех продуктов в категории в строковом формате.
- `average_price(self) -> float`:  Вычисляет среднюю цену товаров в категории. Возвращает `None`, если категория пуста.
- `__repr__(self) -> str`: Возвращает строковое представление объекта.

### Order

Класс `Order` представляет заказ на продукт в интернет-магазине.

#### Атрибуты

- `product` (Product): Продукт, на который оформлен заказ.
- `quantity` (int): Количество единиц продукта в заказе.
- `total_price` (float): Общая стоимость заказа, рассчитываемая на основе цены продукта и количества.

#### Методы

- `__init__(self, product: Product, quantity: int)`: Инициализирует объект заказа, устанавливает продукт и количество; вычисляет общую стоимость.
- `__repr__(self) -> str`: Возвращает строковое представление объекта заказа.

## Функции

### load_data_from_json(file_name: str)

Функция для загрузки данных о категориях и продуктах из файла JSON. 

#### Аргументы:
- `file_name`: Имя JSON-файла, из которого будут загружены данные.

#### Возвращает:
- Список объектов категорий, каждый из которых содержит список продуктов.

## Запуск тестов
Для выполнения тестов необходимо иметь установленный pytest. Можно запустить тесты с помощью команды pytest.

## Проверка качества кода
Проект использует следующие инструменты:

Flake8 для проверки стиля кода.
Black для автоматического форматирования кода.
isort для упорядочивания импортов.
Mypy для статической проверки типов.

## Лицензия
Этот проект лицензирован под MIT License.